एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
स्वर्ग उन लोगों को पुरस्कृत करता है जो दृढ़ रहते हैं।
इतने वर्षों के बाद,
तुम तो यहाँ हमेशा से छिपे रहे हो।
आप कौन हैं?
आप क्या चाहते हैं?
तुम्हारी गर्दन इतनी अकड़ क्यों रही है?
इस क्षमता को नियंत्रित करना कठिन होता जा रहा है।
अब यह क्यों पिछड़ रहा है?
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
हम तीनों पृथ्वी पर आ जाएंगे।
बोलना।
बीस साल पहले तुम क्यों भाग गये थे?
आपकी आवाज़ इतनी कर्कश क्यों है?
यह कहना।
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
क्या कहना?
बोलना।
मुझे क्या बोलना चाहिए?
तुम्हें पहले मुझसे पूछना चाहिए.
मूर्खता कर रहे हो, है ना?
क्या आप फिर से अपनी पुरानी चालें चल रहे हैं?
मैं कोई योजना नहीं बना रहा हूं.
अब मेरे पास बस एक टेढ़ी गर्दन है।
दौड़ने से मेरी गर्दन में अकड़न कैसे हो गई?
मैं अपना बहुत अच्छा ख्याल रखता हूँ,
ऐसा नहीं होना चाहिए.
पृथ्वीवासी.
आपने ग़लत व्यक्ति को पकड़ लिया है।
तो फिर तुम क्यों भाग रहे हो?
मुझे अचानक याद आया
मुझे आज रात किसी के कुत्ते को घुमाने ले जाना है।
उस कुत्ते की संभोग संबंधी चीख़
यह आपकी कर्कश आवाज की तरह लगता है।
एक सामान्य बच्चा,
तुम्हें अपना मुंह खुला क्यों रखना है?
अब यह चल सकता है.
यह बहुत शोरगुल वाला है।
मैंने कुछ नहीं कहा.
आपके सिर में छींटे बहुत तेज़ हैं।
चलो, जल्दी चलें।
एक सेकंड रुको।
मेरे पास एक तेज़ सवाल है।
तुम एक विदेशी हो.
जिस व्यक्ति को आप ढूंढ रहे हैं वह मेरे पिता नहीं हैं,
ली बू ज़ाई, ठीक है?
बहुत सादा.
क्या आपको इसका परीक्षण करने की भी आवश्यकता है?
यह बच्चा बहुत ही घटिया है।
पहली बार प्लस और माइनस को एक साथ देखा।
इसका मतलब है कि वह एक पृथ्वीवासी है
और एक एलियन.
यह सही है।
चूँकि आपने यह समझ लिया है,
मैं आपसे विनम्रतापूर्वक कहूंगा,
मैं सुन्दर और आकर्षक हूँ,
मनमोहक और मनोरम,
ब्रह्मांड में एकमात्र,
दोहरे जीन वाला मिश्रित रक्त राजकुमार,
ली कै.
आइये एक “आप क्या करेंगे” खेल खेलें।
हम कैसे खेलते हैं?
सुनो।
यह कहना।
दस सेंटीमीटर लंबा
या दस किलोग्राम हल्का - कौन सा?
मैं दस किलोग्राम हल्का चुनूंगा।
क्यों?
यदि मैं दस सेंटीमीटर लंबा होता, तो मैं आपसे लंबा होता।
मैं भी एक सत्तर-आठ साल का हो जाऊंगा।
क्या आप चौहत्तर वर्ष के नहीं हैं?
जूतों के मामले में मैं एक सत्तर-आठ साल का हूँ।
पुरुष-
कर से पहले वेतन के बारे में बात करें,
जूते पहनने के बाद ऊँचाई बढ़ जाती है।
ठीक है।
मैं तुम्हें भी एक दूंगा.
यदि गंजापन आपकी नियति है,
क्या आप आगे या पीछे से गंजा होना पसंद करेंगे?
आगे से गंजा.
क्यों?
यह सामने होना चाहिए.
कम से कम मैं तो कह सकता हूँ कि मैं
आगे से चपटा, पीछे से गोल,
महानता के लिए निर्मित,
एक सुन्दर लड़का.
एक चुनें:
मेरा चेहरा
डैनियल वू के शरीर के साथ,
या डैनियल वू का चेहरा मेरे शरीर के साथ—
आप किसे चुनते हैं?
यह एक कठिन विकल्प है.
चुनना कठिन है।
मैं मूल को पसंद करता हूं।
आप शब्दों के मामले में निपुण हैं।
बिल्कुल।
डैनियल वू की पूर्णता को विभाजित नहीं किया जा सकता।
मेरे पास एक और है.
मैं एक विश्व स्तर पर वांछित अपराधी हूँ
या मैं एक एलियन हूँ - कौन सा?
वांछित अपराधी.
क्यों?
फिर मैं तुम्हें दुनिया भर में घुमा सकता हूँ।
दुनिया भर में भागते हुए।
खिड़की से बाहर जाओ.
वांछित अपराधी और उसके साथी को गिरफ्तार कर लिया गया।
एक आदमी,
लगभग चौहत्तर लंबा,
एक सत्तर आठ.
जूते के साथ.
क्या होगा अगर मैं एक एलियन हूं?
बिलकुल नहीं।
क्यों नहीं?
कुंआ,
एक,
विदेशी,
और क्लोवरफ़ील्ड,
आपने डिस्ट्रिक्ट 9 नहीं देखा है, है ना?
उन फिल्मों में एलियंस
स्थूल हैं
और डरावना.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
यदि आप मुझे इनमें से चुनने को कहें
विदेशी
और वांछित अपराधी,
इसका मतलब है कि आप एलियंस को बिल्कुल नहीं समझते।
और आप
शायद वे मुझे भी नहीं जानते।
जब मैं छोटा था,
मुझे पढ़ाई करना बहुत पसंद था
अलौकिक सभ्यताएँ
और एलियंस.
लेकिन बाद में,
जितना अधिक मैंने सीखा,
जितना अधिक मुझे एहसास हुआ
अभी
यह कितना भयानक है.
मैं रूढ़िवादी हूं.
मैं अनुशंसा नहीं करता
तीसरी तरह की नजदीकी मुठभेड़.
तो आप कह रहे हैं
आपकी माँ के निधन के बाद,
तुम्हारे पिता फिर से गायब हो गए.
बस एक साल पहले.
मैं उसे कहीं नहीं ढूंढ सका.
वह एक स्थान से दूसरे स्थान पर घूमता रहा।
उनके जैसे लोगों का पृथ्वी पर नाम है।
बदमाश.
मेरे पिता की उम्र में,
वह मरा नहीं है, है ना?
मेरे पिता जैसे एलियन के लिए,
जब वह मर जाता है तो क्या होता है?
मरा हुआ बदमाश.
लेकिन दुर्भाग्य से,
वह मर नहीं सकता.
क्योंकि हमारा जीवनकाल
तीन गुना लंबा है
मनुष्यों की तुलना में अधिक शक्तिशाली है।
आपको अपनी उत्पत्ति के बारे में कैसे पता चला?
मेरे पिताजी ने जाने से पहले मेरे लिए एक पत्र छोड़ा था।
मैं इसे अपने साथ लेकर चलता हूं।
यह काफी मोटा है.
की तरह लगता है
उसके पास आपसे कहने के लिए बहुत कुछ था।
बेटा,
मैं जा रहा हूं।
वैसे,
मैं एक एलियन हूं.
आप मिश्रित रक्त वाले हैं।
इतना ही।
बस इतना ही?
क्या आपने इस पर विश्वास किया?
मैने किया.
कोई आश्चर्य नहीं
लोग हमेशा कहते थे कि मैं अजीब हूं।
मुझे अजीब होना पड़ेगा.
मैं आधा एलियन और आधा इंसान हूं।
एक,
आपके पिता-
उसने मेरे बारे में क्या कहा?
उसने कभी तुम्हारा ज़िक्र नहीं किया.
हरामी।
तुम मेरे पिता से नफरत करते हो.
नफरत प्यार है.
इसका मतलब है कि आप उससे बहुत प्यार करते थे।
उफ़, बकवास!
अपने गृह ग्रह पर हमें भावनाओं की आवश्यकता नहीं है।
सब कुछ बड़े डेटा से मेल खाता है।
हमने एक कृत्रिम गर्भाशय का इस्तेमाल किया
एक छोटी लड़की बनाने के लिए.
हमने एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए
उसे पाँच साल की उम्र तक पालने के लिए
फिर उसे सरकार को सौंप दें।
लेकिन तीसरे वर्ष में,
तुम्हारे पिता गायब हो गए.
उसने मेरे सारे पैसे भी ले लिये।
क्या यह अपमानजनक नहीं है?
बहुत ज्यादा।
मेरी एक सौतेली बहन है।
मेरे पिताजी ने मुझे कभी नहीं बताया.
वह बात नहीं है।
मुद्दा यह है कि उसने अनुबंध तोड़ा।
आपके पिता-
क्या उसने तुम्हारे लिए कुछ छोड़ा?
कीमती?
बिल्कुल।
मेरे पिताजी ने मेरे लिए बहुत सारा धन छोड़ा है।
पृथ्वी पर एक कहावत है:
"पुत्र पिता का ऋण चुकाता है।"
तो जो पैसा वह मुझ पर बकाया है,
आप इसे वापस चुकाते हैं.
मैं करूँगा।
पिछली बार फेरारी—
क्या यह अच्छी तरह से चला?
यदि आप फ्री हैं, तो आकर लेम्बोर्गिनी ले लीजिए।
अब मुझे जाना होगा।
मैं तुम्हें कल ले जाऊँगा।
जब तुम मुझे कल लेने आओगे,
क्या यह लेम्बोर्गिनी होगी?
बिल्कुल।
लेम्बोर्गिनी.
यह मेरे प्रिय कै यी के साथ पूरी तरह मेल खाता है।
उदाहरण के लिए, मान लीजिए,
एलियंस वास्तव में पृथ्वी पर आये थे।
वे आपके साथ बातचीत करना चाहते हैं।
पृथ्वी के प्रतिनिधि के रूप में,
क्या आप एक मैत्रीपूर्ण बैठक कर सकते हैं?
नहीं।
मेरे ख़याल से
असली एलियंस डरावने दिखते होंगे,
हिंसक होना,
और मनुष्यों के साथ संवाद नहीं कर सकते।
कुंआ,
क्या आप कर रहे हैं
एलियंस को स्टीरियोटाइप करना है।
क्या होगा यदि कुछ लोग संवाद कर सकें?
तो फिर मेरा जवाब है
"थ्री-बॉडी प्रॉब्लम" से एक प्रसिद्ध उद्धरण:
जवाब मत दो.
नहीं, मेरा मतलब है, क्या होगा अगर—
शायद ज़रुरत पड़े,
आप इस एलियन के साथ समय बिताते हैं,
और पाते हैं कि वह वास्तव में अच्छी है?
विभिन्न प्रजातियाँ.
सह-अस्तित्व नहीं रह सकता.
बहुत तंग.
यहां तक ​​कि बाथरूम भी बहुत छोटा है.
एक साथ नहीं रह सकते.
लिली, जल्दी करो!
मेंग ने पहले ही नक्शा बना लिया था।
मैं—मैं...
मुझे गलत मत समझो, गलत मत समझो।
मुझे गलत मत समझो, मैं—
तुम इतनी जल्दी निकल रहे हो?
आज अच्छा दिन है।
आप जो भी इच्छा करेंगे वह पूरी होगी।
आज और कल दोनों अच्छे दिन हैं।
कै यी.
आस - पास।
इस बार,
हम अमीर हो गए हैं।
आपके पिताजी पृथ्वी पर बहुत अच्छे हैं।
वह क्या करता है?
वह एक अनुभववादी हैं।
वह हर काम थोड़ा-थोड़ा करता है।
अरे हां।
उसने अपने गृह ग्रह पर क्या किया?
वह था
गृह ग्रह के चारों ओर क्षुद्रग्रहों के रखरखाव का प्रभार ।
शीतलन प्रणाली.
वह एन्ट्रॉपी न्यूनीकरण प्रभाव के तकनीशियन थे ।
यह प्रभावशाली था।
लेकिन पृथ्वी पर, वह सिर्फ एक एसी मरम्मत करने वाला है।
तो फिर उसने अपना गृह ग्रह क्यों छोड़ा?
हमारे गृह ग्रह पर,
एक हजार लोगों में से एक के पास
एक आनुवंशिक दोष.
इसका मतलब है कि वे
के साथ पैदा होते हैं
अव्यवस्थित, बेकार तंत्र.
इसका
प्यार।
यह कहने मात्र से ही मुझे उल्टी आ जाती है।
तुम्हारा मतलब है
तुम्हें प्यार की जरूरत नहीं है?
बिल्कुल नहीं।
उस चीज़ का क्या मतलब है?
लेकिन आपके पिताजी ने इसे बहुत अच्छी तरह से छुपाया।
मैंने कभी ध्यान नहीं दिया.
बेटी होने के बाद वह फिसल गया।
शायद उन्हें डर था कि सरकार को
पता चल जाएगा।
इसलिए वह भाग गया।
चल दर।
चलो टहलने चलें.
आप कहाँ जाना चाहते हैं?
आप कहाँ रहते हैं?
क्या यह आपकी जगह है?
मेरे लिए कुछ जूता कवर लाओ.
यह ठीक है।
मैं आपकी गंदगी के बारे में चिंतित नहीं हूं।
मुझे अपने जूते गंदे होने की चिंता है।
कुंआ,
यहाँ।
वे बेमेल हैं.
आपको लोड किया जाना चाहिए.
आपके पास एक कमरा भी है
सिर्फ कचरा जमा करने के लिए।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
मैं बस खड़ा रहूंगा.
ठीक है।
मैं लालची भी नहीं हूं.
बस मुझे लेम्बोर्गिनी दे दो.
तो फिर हम बराबर हैं.
वह मेरी कार नहीं है.
यह मेरे अमीर दोस्त का है.
उसके पास चलाने के लिए बहुत सारी कारें हैं।
उन्हें चिंता है कि कुछ कारें अकेली
और उपेक्षित हो जाती हैं।
इसलिए वह मुझे अपनी कारों के पीछे चलने के लिए रखता है।
यह तुम्हारा काम है?
पूरी तरह से नहीं.
सीनियर कॉलेज मुझे व्हीलचेयर पर चलने के लिए पैसे देता है।
मैं बिल्कुल अपने पिता जैसा हूँ,
एक अनुभववादी भी.
बहुत हो गई बकवास.
क्या आपने नहीं कहा था कि आपके पिता आपके लिए बहुत बड़ी संपत्ति छोड़ गए हैं?
उसे दे दो।
ठीक है।
यह रहा।
मेरे पिताजी ने मुझे जो एकमात्र सौभाग्य छोड़ा
मैं हूं.
इसे रफू करें।
मैं आधिकारिक तौर पर आपके सामने अपना परिचय देता हूं।
चूँकि आप पृथ्वी पर नए हैं,
मैं आपका स्थानीय गाइड हूं.
आज से प्रारंभ हो रहा है,
मैं अंत तक आपके साथ रहूँगा।
आप कोई भाग्यवान नहीं हैं।
आप बुरे कर्जदार हैं।
आंटी, मत जाओ!
क्या आप अपना भाग्य नहीं चाहते?
क्या आप मुझे जूते के कवर वापस दे सकते हैं?
क्या आप मेरा पीछा करना बंद कर सकते हैं?
तुम बहुत शोर मचाते हो.
मैंने तो कुछ भी नहीं कहा.
क्या आप सुन नहीं सकते कि आप कितने गरीब लग रहे हैं?
मैं गरीब हूं,
लेकिन मैं पैसा कमा सकता हूं.
मैंने आज एक सौ चलती कारें बनाईं।
दो सौ का जुर्माना लगा।
मुझे एक सौ पहले उधार दो।
तो मूलतः,
अगर मैं एक एलियन होता,
क्या तुम भी मुझे पसंद नहीं करोगे?
लेकिन तुम ... नहीं हो।
अगर मैं होता तो क्या होता?
क्या आप?
मैं नहीं हूँ।
आप हर चीज़ को एलियंस से क्यों जोड़ते हैं ?
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दें।
यदि आप एक विदेशी होते,
तुम्हारी दुनिया में,
मैं भी एक एलियन हो जाऊंगा.
इसलिए,
एक दूसरे की नज़र में दो बाहरी लोग,
उन्हें एक साथ क्यों मजबूर किया जाए?
मैं तो बस एक साधारण आदमी हूँ
एक साधारण लड़की की तलाश में
प्यार में पड़ना,
शादी करना,
और एक सामान्य जीवन जियें.
क्या कुछ गड़बड़ है?
ऐसी सोच के साथ?
क्या यह एक बेतुका विचार नहीं है?
इसे इतनी गंभीरता से क्यों लें?
मैं बस किसी को चाहता हूँ
जो मुझे स्वीकार कर सके,
भले ही मैं अलग हूं।
कोई ऐसा जो मुझे स्वीकार कर सके.
आप आज नहीं जा सकते.
आज तुम्हें खुद को समझाना होगा.
मुजे जाना है।
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
केवल मैं...
नहीं।
तुम क्यों नहीं समझ सकते?
चाहे आप कुछ भी कहें,
आप आज नहीं जा सकते।
मैं कई दिनों से तुम्हें ढूंढ रहा हूं।
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
आप कहा चले गए थे?
ठीक है महोदया.
यदि आप ऐसे ही रहेंगे,
तो मुझे भागना होगा.
वहीं रुक जाओ!
तुम कुत्ते बदमाश!
रुकना!
वहीं रुक जाओ!
आप...
आपको क्या लगता है आप कहां भाग रहे हैं?
Aunt Hua.
क्या आप ठीक हो?
इस आदमी को क्या हुआ है?
उससे पूछो.
यह उसका काम है।
अब तो उसका एक बच्चा भी है।
मुझे बताओ,
आप मुझे कैसे मुआवजा देंगे?
बच्चा क्या है?
किस बात की भरपाई?
यह सुन्दर प्रेम है।
तो फिर तुम दोनों आगे बढ़ो और बात करो।
मैं इसे संभाल नहीं सकता.
वहाँ है
यह मैं नहीं हूँ।
यह मेरी लड़की है.
मेरी लड़की, हाँ.
तो फिर मैं भी कुछ मदद नहीं कर सकता.
मेरी लड़की एक
ब्रिटेन में पैदा हुआ
शुद्ध नस्ल का आयातित बॉर्डर कोली।
मैंने पैसे दिए
उसे मेरे लिए चलने के लिए कहना।
लेकिन हुआ क्या?
उसने मेरी लड़की को
एक आवारा कुत्ते के साथ हो जाओ.
तुम्हें पता है, ऐसा किया.
अब उसके पास मिश्रित नस्ल की चीजें थीं।
मिश्रण में क्या गलत है?
मिश्रण सबसे चतुर हैं।
आंटी, मैं आपसे ईमानदार रहना चाहता हूं।
मैं स्वयं एक मिश्रित व्यक्ति हूं।
यदि आप स्वयं को प्रमाण के रूप में उपयोग करते हैं,
इससे आपके तर्क को कोई मदद नहीं मिलती.
आप इसे समझ ही नहीं पाते।
मैं जानवरों की भावनाओं को महसूस कर सकता हूं।
मुझे स्पष्ट रूप से महसूस हुआ
उसकी लड़की और वह कुत्ता
सचमुच प्यार में हैं.
मैं तो बस मदद कर रहा हूँ
एक सुंदर कुत्ता रोमांस.
सुन्दर, मेरी गांड!
मेरी लड़की
एक शुद्ध नस्ल के साथ संभोग करना था
सीमा की कोल्ली।
अब देखिये क्या हुआ.
वह पूरी तरह से अपना मूल्य खो चुकी है।
तुम्हें मुझे मुआवजा देना होगा.
आंटी,
रक्तरेखा,
नस्ल, प्रजाति, समूह—
वे सिर्फ अज्ञानी, मूर्खतापूर्ण लेबल हैं
जो मनुष्य चीजों पर चिपकाते हैं।
इसके मूल में,
यह सिर्फ दो प्यार करने वाली आत्माएं हैं
विशाल ब्रह्मांड में
भावनाओं और इच्छाओं का क्वांटम उलझाव बनाना।
यह समझ आता है।
सही?
दरअसल, हम इंसान
एक जैसे हैं.
हमारा सारा जीवन,
हम जो कुछ भी करते हैं
बस है
यह पता करो
वह व्यक्ति जो हमारे साथ प्रतिध्वनित होता है।
क्या यह सही नहीं है?
हाँ।
तो क्या यह सुन्दर नहीं है?
यह है।
तो मुझे भुगतान नहीं करना पड़ेगा, है ना?
बस पहले ही भुगतान कर दो,
और इसे ख़त्म कर दिया जाए।
धन्यवाद।
मैं जितनी जल्दी हो सकेगा, तुम्हें पैसे लौटा दूंगा।
इस मामले में,
मैं अब इस पर दबाव नहीं डालूंगा.
तो मुझे बताओ,
इन मिश्रणों के ढेर के बारे में क्या?
इस बारे में कैसा है-
कल इन्हें मेरे पिताजी की पालतू जानवरों की दुकान पर ले आओ।
मैं तुम्हें ढूंढने में मदद करूंगा
लोगों को उन्हें अपनाने के लिए प्रेरित किया।
आपका वादा?
धन्यवाद।
अजनबियों की दयालुता
हमेशा मुझे प्रेरित करता है.
मैं ली कै हूं.
जहाँ तक आपका प्रश्न है,
मैं निश्चित रूप से तुम्हें अपना मित्र बना रहा हूं।
कोई बात नहीं।
सामान्यतः,
मैं इस चीज़ से परेशान नहीं होऊंगा.
लेकिन आज यह घटना मेरे भावनात्मक पक्ष पर चोट कर गयी।
आइए एक दूसरे को WeChat पर जोड़ें।
मैं आपका कोड स्कैन करूंगा.
क्या मैं आपसे किसी के बारे में पूछ सकता हूँ?
क्या आप किसी आंटी को जानते हैं?
थोड़े गुस्से के साथ,
एक प्रकार का नुकीला,
उसके कपड़ों पर एक पक्षी है,
और थोड़ा अच्छा दिखना?
उसके कपड़ों पर एक पक्षी?
अगर यह किसी पक्षी के बारे में है,
मुझे कोई याद है.
उसने तुम्हारे साथ क्या किया?
वह मेरे पिता की पूर्व पत्नी है।
वह आपके पिता की पूर्व पत्नी है?
बिल्कुल नहीं, आप गलत हो गए हैं।
वास्तव में।
मैं तुम्हें एक रहस्य बताता हूं.
यह रहस्य—
मैं किसी को भी नहीं बताता.
लेकिन मैं आपको बताऊँगा.
मेरे पिताजी
एक विदेशी है.
आपके पिता एक एलियन हैं?
और जिस व्यक्ति का आपने उल्लेख किया है
क्या वह आपके पिता की पूर्व पत्नी है?
तुम मेरी माँ के पूर्व पति के बेटे हो?
तो तुम मेरे...
भाई।
कितना घटिया दिन है, है ना?
माँ, माँ, माँ!
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं।
आगे बढ़ो।
कुंआ...
मुझे लगता है लिली
थोड़ा सा था
आज अजीब है.
वह हमेशा से ही अजीब रही है।
क्या यह आपके लिए खबर है?
हाँ।
वह हमेशा से ही अजीब रही है।
क्या इसीलिए तुम उसे पसंद नहीं करते?
अन्यथा, तुम दोनों एक साथ कैसे रहोगे?
यदि, कहें,
उसका रूप बदल गया,
मेरा मतलब है,
वह पहचान में नहीं आ रही थी,
अब इंसान भी नहीं दिखते,
तो क्या?
क्या आप अब भी उसमें रुचि लेंगे?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
भले ही लिली पुनः एलियन में बदल गई हो,
वह अभी भी वैसी ही होगी.
वह जो है, वही है।
मैं यह नहीं कह रहा कि वह एलियन है।
मैं तो बस एक बात कह रहा हूं।
अभी-अभी...
अगर वह कोई एलियन होती,
अगर वह पृथ्वी से नहीं होती,
वह होगा...
मैं अब इस बारे में बात नहीं कर सकता.
मुझे बार में जाकर पूछताछ करनी होगी।
क्या आप अभी वापस नहीं आये?
उसकी विचित्रता विरासत में मिली है।
नीचे आओ।
मेरा मतलब है, तुम नीचे आओ।
तुम्हें भी नीचे आना होगा.
ईमानदारी से कहूं तो, मैं हमेशा से एक बहन चाहता था।
मैनें कभी नहीं सोचा था
मेरा एक छोटा भाई होगा.
ओह वाह, आखिरकार मेरा परिवार है।
क्या तुम्हारी माँ नहीं है?
मेरी माँ और मैं
वास्तव में कोई भावना नहीं है.
अपने गृह ग्रह पर वापस आकर,
सरकार एक पालन-पोषण मैनुअल जारी करती है।
माँएं बस निर्देशों का पालन करें
क्रमशः
अपने बच्चों का पालन-पोषण करना, बस इतना ही।
कोई भावना दिखाने की जरूरत नहीं है.
तो पृथ्वी पर आने से पहले,
"माँ"
मेरे लिए यह सिर्फ एक कोड नाम था।
बस एक शीर्षक.
इस कप की तरह,
यह कुर्सी,
और वह गंजा आदमी.
कोई अंतर नहीं.
अरे वाह।
अतः हमारा गृह ग्रह संयम पर आधारित है।
कि बहुत अच्छा है।
अब मुझे अंततः समझ आ गया
मैं सामान्य क्यों नहीं हूं.
मुझे पिताजी से बहुत अधिक प्रभावित होना चाहिए।
यही कारण है कि मैं पृथ्वी पर फिट नहीं बैठता।
आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
पिताजी गृह ग्रह पर फिट नहीं बैठते थे
इसलिए वह पृथ्वी पर आया।
एक तरह से,
वह एक पृथ्वीवासी की तरह है।
मैं आश्चर्यचकित हूं
जब वह यहाँ आया,
यदि वह भी मेरी तरह भ्रमित होता।
गृह ग्रह पर एक बहिष्कृत,
पृथ्वी पर भी एक अजनबी.
इस तरह का अकेलापन—
क्या आपने कभी ऐसा महसूस किया है?
बिल्कुल नहीं।
क्योंकि मैं मिश्रित रक्त राजकुमार हूं।
इसलिए मैं हर जगह एक विदेशी हूं।
पृथ्वी पर,
हर जगह बाहरी लोग हैं.
आपका रवैया अच्छा है.
पिताजी से सीखा.
उन्होंने कहा कि जीवन लम्बा है,
खुशी सबसे ज्यादा मायने रखती है.
जब पिताजी चले गए,
मैं बहुत छोटा था.
मैं उसे मुश्किल से याद करता हूं।
वह किस प्रकार का व्यक्ति था?
जहाँ तक मुझे याद है,
वह मेरी माँ से प्यार करता था
लेकिन नहाने से नफरत थी.
उसे मेरे लिए खाना बनाना बहुत पसंद था,
लेकिन उसने जो कुछ भी बनाया था वह जल गया।
उसके पास एक पुरानी बाइक थी।
जब मैं छोटा था,
वह मुझे ड्रैगनफ्लाई पकड़ने ले जाता था।
मेरे पास सबूत है.
कहाँ?
मेरे मुंह में.
एक दांत गायब है.
ऐसा लगता है जैसे
यह सबूत है कि आपने बहुत अधिक कैंडी खा ली है।
गलत।
यह दांत
जब वह मुझे अपनी बाइक पर ले गया तो वह खो गया था
और मुझे पीछे की सीट से धक्का देकर गिरा दिया।
मैंने इसे पतझड़ में खो दिया।
पिताजी का निशाना बहुत अच्छा था।
अरे हां,
वह नींद में बातें कर रहा था।
अपनी भाषा में।
मैंने इसे एक बार रिकॉर्ड किया था।
मुझे इसे आपके लिए ढूंढने दीजिए।
यहाँ।
हाँ,
उसने वास्तव में क्या कहा?
मेरा नाम।
यह होना चाहिए
अब मैं कैसा दिखता हूँ.
उन्होंने ली बू ज़ाई नाम का इस्तेमाल किया।
मुझे चारों ओर पूछने में मदद करें.
इसे रफू करें।
वे एक दूसरे से टकरा गए।
बहन, तुम कब से सुन रही हो?
आपके फ़ोन की बैटरी ख़त्म हो गई है.
क्या आप इससे थक नहीं गये हैं?
बहन, तुम भावुक क्यों हो रही हो?
मुझे याद है कि जिस दिन पिताजी चले गये थे उस दिन क्या हुआ था।
क्या?
उस दिन,
पिताजी ने कहा कि वह मुझे ले जाएंगे
एक खूबसूरत, भावुक ग्रह के लिए।
एक बार जब हम वहाँ पहुँच गए,
हम एक नया जीवन शुरू कर सकते हैं.
उसका मतलब पृथ्वी से था।
लेकिन
जहाज़ पर चढ़ने से ठीक पहले,
मुझे अचानक अपनी माँ का ख्याल आया।
मैंने सोचा,
अगर मैं चला गया,
मैं उसे फिर कभी नहीं देख पाऊंगा.
वह मुझे और पिताजी दोनों को खो देगी।
यह कितना दुःखद होगा?
तो मैंने पिताजी का हाथ छोड़ दिया
और घर भाग गया.
वह आखिरी बार था जब मैंने पिताजी को देखा था।
यह बहुत मार्मिक है, बहन।
कोई बात नहीं।
यह बच्चा...
माँ।
यह है-
मुझे पता है।
आंटी.
क्या आपको पता है कि पिताजी आपको किस दिन छोड़कर चले गये थे?
मैं जानता हूं कि तुम उसकी वजह से मुझे पसंद नहीं करते।
लेकिन मैं सचमुच आपके जीवन का हिस्सा बनना चाहता हूं।
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दें-
यदि आप सहमत नहीं हैं,
मैं यहीं रो-रोकर मर जाऊँगा।
अगर वह आपसे चिपक जाए,
आप उसे झटक नहीं सकते.
क्या आपको यकीन है
भाई, तुम ये चाहते हो?
कम से कम अब
मैं इतना अकेला महसूस नहीं करता.
जैसा कि मैंने पहले कहा था—
बेटा पिता का कर्ज चुकाता है।
अब से,
आप जो पैसा कमाते हैं
आप मुझे एक हिस्सा सौंप देंगे.
मैं क्यों?
मेरी माँ अब तुम्हें स्वीकार करती है।
इसका यही मतलब है.
ठीक है ठीक है।
बिजली चली गयी है.
शायद बिल का भुगतान करना भूल गए।
यह है।
अब मुझे समझ में आया।
मैं जानता हूं तुम क्यों परेशान हो.
क्यों?
क्योंकि तुम कोई साधारण लड़की नहीं हो.
आपने यह समझ लिया।
मैं...
मैं बहुत साधारण हूँ।
मैंने एक बार कहा था
मैं एक सामान्य लड़की ढूँढना चाहता था
प्यार में पड़ना, शादी करना,
और एक नियमित जीवन जिएं.
लेकिन आज,
मुझे अंततः एहसास हुआ
मैं तुम पर फ़िदा हूं
ठीक इसीलिए क्योंकि
तुम साधारण नहीं हो.
तुम उन सभी लोगों से अधिक अजनबी हो जिनसे मैं मिला हूं।
हर दिन हम साथ होते हैं,
आप और भी अजीब हो जाते हैं.
यह आपकी विचित्रता है
कि, मेरे लिए,
सबसे कीमती प्रकार का आकर्षण है।
मुझे परवाह नहीं कि आप कौन हैं।
चाहे आप भगोड़े हों,
एक विदेशी,
या और भी
एक हज़ार साल पुराना राक्षस,
आप अभी भी आप ही हैं.
आप एक ही हो
मैं हमेशा से साथ रहना चाहता था।
दरअसल, मैं...
तुम्हें पता है अगर तुम उसे अभी बताओगे
तुम सचमुच एक एलियन हो,
वह शायद बेहोश हो जायेगा.
मैं यह कहने की योजना नहीं बना रहा हूं।
दरअसल, मैं...
मैं स्वयं नहीं हूं।
यह है।
आपका वजन कम हो गया है.
एक...
दरअसल, मैं आपका परिचय कराना चाहता हूं।
यह मेरा भाई है.
सौतेला भाई.
साला।
अब मेरा एक भाई-भाभी है।
अभी आपने जो कहा वह दिल को छू लेने वाला था।
रोमांस की कीमत
गन्दा मोमबत्ती मोम है.
यह सोफा बहुत आरामदायक है.
आप अपने आप को घर जैसा महसूस कर रहे हैं।
अपने पहले दिन ही चले गए।
ठीक है।
मैं आज रात सोफे पर ही काम चला लूंगा।
फिर रात के लिए काम चलाओ।
मुझे और मेरी बहन को मिले हुए बहुत समय हो गया है।
आज रात हमें एक अच्छी बातचीत की ज़रूरत है।
तुम्हें थोड़ी नींद लेनी चाहिए.
बहन।
अपनी बहन से भी अधिक अजनबी।
मैंने जो देखा है, उसके अनुसार,
आजकल मानव आँखें
वे सिर्फ लेबल निर्माता हैं।
वे कभी समय नहीं निकालते
अंदर गहराई से देखने के लिए
और किसी को सचमुच जानना।
वे बस एक दूसरे पर लेबल चिपकाते हैं
और लोगों को बक्सों में बांटें।
हालांकि कुछ ही लोग मेरे जैसे सच्चे हैं,
और सभी से प्यार किया,
मुझे अभी भी उम्मीद है
लोग समय का उपयोग करते हैं
लेबल नहीं
एक दूसरे को जानने के लिए।
बस ऐसे ही।
आज्ञाकारी और प्यारा.
स्मार्ट और जीवंत.
लेकिन मनुष्य,
कभी-कभी...
ठीक है।
चुनना बंद करो.